(我的事说来话长)
トゥデイズ ニュース ヘッドライン
"Today's News Headline"
続いては 最新のニュースを
お伝えします
"为各位播报新闻快报"
この後も引き続き 音楽と共に
ステキな午後をお過ごしください
"接下来也请伴着音乐"
"度过愉快的午后"
『ＦＭ Ｊ-ＥＡＳＴ』
"FM J-EAST"
そしたら島田さんが 血相変えて
｢表 出ろ｣って怒鳴ったんだけど
岛田先生脸色大变 大骂"滚出去"
(Polaris 咖啡馆)
外は大雨だったのよね
但那时外面下着大雨
出たんですか？
你出去了吗？
出るわけないだろう
怎么可能啊
この人ひどいんだよ
他真的很过分
｢先に出て待ってろ｣って
土砂降りの中 立たせて
说什么"你先出去等我"
让人家在外面淋雨
知らん顔だよ
还一脸若无其事
最低じゃないっすか
也太差劲了吧
そのせいで大事なお客さん
１人 失ったのよね
结果害我少了一个重要的客人
俺のせいにしないでよ
不要怪我
ちょっと ごめんなさ～い
失陪一下
何？
什么事
これ ５００円玉に両替して
帮我换500圆
-また？ -早く
-又来了？
-快点啦
５００円玉 全然ないのよ
500圆硬币没了啦
じゃ １００円玉でいいから
100圆也可以啦
自分で信金 行って来なさいよ
你自己去银行换
-いいから早くして -無理よ
-快帮我换啦
-没办法
ＡＴＭだったら
５０枚まで硬貨 入れられるから
ATM 最多可以放50枚硬币喔
それ 教えたの俺だから
这是我告诉你的吧
満も困ったもんだねぇ
阿满也真让人伤脑筋
もう諦めてるから
我已经放弃了
は～い
来
あの店 畳んで どれくらいになる？
那间店收了多久了？
もう６年になるかな
已经六年了吧
息子さん お店やられてたんですか？
你儿子以前开过店吗？
本格的なコーヒー屋さん
やってたんだけどね
他开的是很正统的咖啡厅
こだわりが過ぎたんだよ
就是太坚持正统了啦
作業着で行ったら
露骨に嫌な顔されましたからね
我穿着工作服去他就臭着一张脸
しかし あそこまで
流行らないとは思わなかったな
不过我们也没想到他生意会那么差
何で そんなに
うれしそうに言うんですか？
你怎么说得这么开心？
半年も持たなかったよね？
我记得连半年都没撑过吧
半年は持ちました
有超过半年啦
９か月
九个月
この店を継ぐ気はないんですか？
他不打算继承这间店吗
絶っ対 嫌なんだって
他说打死都不要
(请确认存款金额 500圆)
どうしてです？
为什么啊
満 プライドだけは 超一流だから
阿满这个人就是自尊心比天高
(请输入提款金额 500圆)
(帐户余额 237圆)
ウチで出すコーヒーは 偽物だって
他说我们店里的咖啡是冒牌的
偽物にしちゃ うまいよ
也没这么好喝的冒牌货啊
俺も ママさんのコーヒーのほうが
おいしいと思うけどな
我也觉得老板娘的咖啡比较好喝
ありがとう
谢谢
でもね あの子が入れてくれた
コーヒー飲むと
但喝到那孩子冲的咖啡
やっぱり違うなって 思わされちゃう
就觉得还是不一样啊
入れてくれたりするの？
他会帮你冲咖啡吗
毎朝 １杯だけね
每天早上一杯
それは初耳だねぇ
这我还是第一次听说
俺は知ってたけどな
我早就知道了
でもね…
不过...
それ以外は 何にもやらないからね
除此之外他什么也不做
ホント どうしようもないわよ
真是拿他没办法
(之一 寿喜烧与脚踏车)
身近なお悩みメールに
"各位的贴身烦恼都欢迎寄来"
我々 マシンガンズが誠心誠意
"我们 Machineguns 会诚心倾听"
相談に乗って 何とか
解決策をひねり出したいな
"想尽办法为各位提供解决方案"
-と思っております
ﾄﾞｶﾝとやってやります -そうですね
-"我们会全力以赴"
-"没错"
ええ 最初のﾒｰﾙはですね
"来念第一封信"
ラジオネーム ｢恋するＪＫ｣
"笔名是恋爱中的 JK"
｢私には好きな人が…｣
"我有喜欢的人..."
春海？
今から おばあちゃん家
行くけど 行かない？
我们要去外婆家 你要来吗？
すき焼きの おいしいお肉
買って来たから
我买了好吃的肉准备要做寿喜烧
いい
不用
春海が喜ぶと思って 買って来たのよ？
我是为了你买的喔
晩ごはん どうするの？
那你晚餐要吃什么
昼の残り 食べるから
我会吃午餐的剩菜
先生から連絡あったわよ
老师有跟我联络了
来週から 学校 来られそうか？って
他问你下星期会不会去上学
一度 会って話したいそうよ
他想跟你聊聊
来られない理由が分からなきゃ
協力もできないって
他说不知道你不肯上学的原因
他想帮也帮不上忙
聞いてるの？
你有在听吗
来週も休むんだったら
お父さんに直接 頼みなさい
如果你下星期也不想上学
就自己去跟你爸说
私は もう一切 連絡しないから
我不会再管这件事了
ネギ２本あれば足りるかしら？
两根葱够吗？
ねぇ ザラメどこ？
粗砂糖在哪？
そこの棚にあるわよ
在那边的架子上
見たけど ないって
我找过了 没有啊
何か手伝うことある？
我可以帮什么忙吗
取り皿 用意するとか
箸 用意するとか
把分装盘拿出来 筷子拿出来
いくらでもあるでしょ
能做的事多的是吧
取り皿は…
分装盘...
右の上から２段目
右边上面数来第二层
右の上から２段目…
右边上面数来第二层...
初めて来る家じゃないんだからさぁ
又不是第一次来了
変な遠慮とかしてないで
自発的にやってよね
不要客客气气的 自己主动点
そんな言い方しないの
口气不要这么差
僕が悪いんですよ
是我不好
駐車場で車こすっちゃって
我在停车时擦撞了一下
そう
是喔
慣れてないと あそこ狭いから…
那边停车位很小
不习惯很容易撞到的
だから 私が運転するって言ったのに
所以我就说我来开嘛
ヤダ 卵 忘れて来ちゃった
讨厌啦 我忘记拿蛋了
僕 取って来ましょうか
我去拿吧
ううん ありがとう
没关系 谢谢
取り皿 取り皿… 取り皿ね
分装盘...
何 やってんの？
目の前にあるでしょう
你在干嘛 不就在你眼前吗
-これでいいの？
-それのどこがダメなの？
-这个就好吗？
-哪里不好了？
取り皿っていうから もっと
こう 浅い皿かと思って…
你说分装盘 我以为是更浅的盘子...
だって 今からすき焼き食べるんだよ？
我们等一下要吃寿喜烧耶
-他にも取り皿が必要な おかず作れ
ってこと？  -いや そうじゃないってば
-你是要我再做其他需要分装的菜吗
-不是啦...
ただいま～
我回来了
満に ｢すぐ ごはんだから｣
って言って来て
去跟满说马上要吃饭了
はいはい
好
こんばんは
你好
お久しぶりです
好久不见
もう ごはん出来るって
晚餐马上好
あれ 光司さん 痩せました？
光司哥 你瘦了吗？
いや 最近 ｢痩せた｣って
よく言われるんだけど
最近常有人说我瘦了
半年で ５ｋｇも太っちゃってさ
但这半年来我已经胖了5公斤了
太ってるのに
｢痩せた｣って言われると怖いよね
明明胖了却被说瘦了还真可怕
逆に 痩せたら
何て言われるんですかね？
如果真的瘦了不知道大家会怎么说
でも 今日は ほら すき焼きだから
不过今天是吃寿喜烧嘛
たくさん食べちゃうよね…
一个不小心就会吃太多...
すき焼き？
寿喜烧？
いや 綾子がさ もう奮発して
绫子今天豁出去了
米沢牛のいい肉 買って来てくれて
买了高级米泽牛
あり得ない
太过分了
米沢牛 嫌いなの？
你讨厌米泽牛吗？
すき焼きのほうですよ
我讨厌的是寿喜烧
すき焼き苦手な人って いるんだ
居然有人不喜欢寿喜烧啊
肉の食べ方として
間違ってますからね？
那是错误的吃肉方式
-間違ってるの？すき焼きが
-そう思いません？
-错误？寿喜烧吗？
-你不觉得吗？
考えたこともないけど
我想都没想过
じゃあ 冷静に考えてみてください
那你冷静想想
最高級の霜降り肉を
自由に食べていいって言われて
如果说这边有最高级的霜降肉
你可以自由选择吃法
すき焼き 焼き肉
しゃぶしゃぶの中から
寿喜烧 烧肉 涮涮锅三选一
すき焼き 選びますか？
你会选寿喜烧吗？
まぁ その日の
体調によるかもしれないね
可能要看当天的身体状况吧
体調も天気も世界情勢も
関係ありません
这跟身体状况天气世界局势都无关
すき焼きだけは論外です
寿喜烧绝对不是选项
いや それは好みの問題でしょ
这是个人喜好问题吧
上質な素材は
余計なことしなくていいんです
品质好的素材不需要多余的加工
美人が厚化粧してるのを
見たことありますか？
你有看过美女化浓妆的吗？
名古屋で１回だけあるな
在名古屋有看过一次
その時 どう思いました？
你当时心里怎么想？
-もったいない -はい
-暴殄天物
-对吧
はい 同じことですよ
同理可证
霜降りの肉に 余計な装飾
いらないんです
霜降牛肉不需要多余的装饰
すき焼きなんて
ドス黒いタレで煮込んで
寿喜烧是要把肉
丢进乌嚜嚜的酱汁里煮
-さらに 生卵ですよ？ -生卵ね
-然后还要沾生蛋喔
-生蛋啊
何してんの？
你们在干嘛
早く下りて来なさいよ
快下来啊
嫌がらせ？
你在找碴吗？
何が？
什么啊
俺が すき焼き嫌いなの分かってて
すき焼きにしたんだろ？
你明知道我讨厌寿喜烧
还故意准备寿喜烧吧
知らないわよ
谁知道啊
そんなこと 知らないわけないだろ
怎么可能不知道
母さんが すき焼き作って
俺がキレてるとこ 何回も見てるよね？
妈以前做了寿喜烧被我大骂的场面
你都看过几次了？
何十年前の話 してんのよ
那是几十年前的事了吧
ごめん 満が嫌いなの
すっかり忘れてた
对不起 我完全忘记满讨厌寿喜烧了
えっ どうして
そんな見え透いたウソつくの？
为什么要说这种
一眼就看穿的谎话？
ウソなんか つかないわよ
我没有说谎啊
自分が すき焼き食べたいから
黙ってたんだろ？
是你自己想吃寿喜烧才没说的吧
ホントに忘れてただけよ
我是真的忘记了啦
だとしたら マジで 病院
行って来たほうがいいよ
那我说真的 你最好去给医师看一下
最近 物忘れ 激し過ぎるから
你最近健忘的症头愈来愈严重了
ホントよね さっきも卵
店に忘れて来ちゃったの
就是说啊 我刚刚也把蛋忘在店里
春海の大好物だから すき焼きにする
って言ったら 来るかと思ったのよ
是因为春海最爱吃寿喜烧了
我想说晚餐吃寿喜烧她就会一起来
春海 来てんの？
春海来了吗
来てないけど…
没来
なおさら おかしくない？
那就更说不通了啊
春海 来なかった時点で
すき焼きにする必然性ないよね？
确定春海不来的那一刻
就没必要做寿喜烧了吧
すき焼き用の肉 買っちゃったんだから
しょうがないでしょ？
我都买了寿喜烧用的肉
有什么办法嘛
すき焼き用の肉を すき焼き以外に
使ったら 罰せられるんですか？
把寿喜烧用的肉做成别的料理
会犯法吗？
だから 満が そこまで嫌いだって
知らなかったからさ
我就不知道你这么讨厌嘛
大体さ 春海が 食べ物で簡単に釣られる
ような性格じゃ ないってことは
再说你应该知道春海的个性
不是靠食物就会轻易上钩的吧
分かってたはずだよね？
曲がりなりにも母親でしょ？
再怎么说你都是她妈妈耶
そんなに食べたくなかったら
いいよ 食べてもらわなくて
这么不想吃就算了 不吃拉倒
じゃあさ 満君の分だけ焼き肉にする
っていうのは どうかな？
不然就阿满那一份的肉
帮他做成烧肉怎么样
そうしてもらえると助かります
可以的话就太好了
私が買って来た肉だよ
肉是我买来的耶
いや だから聞いて？ 俺が
すき焼きとして食べる分の 肉だけを
听我说 就只是把我原本要吃的
那份寿喜烧的肉做成烧肉
焼き肉にするって話だから
ダメ 許さない
不行 我才不要
綾子
绫子
そんなに焼き肉が食べたかったら
自分で買って来な
这么想吃烧肉就自己去买
参ったなぁ～ こりゃ
真受不了
さっきの時間 何だったんだよ
刚刚浪费的那段时间到底在干嘛
ギリギリ
食べられないレベルではないよ
勉强还算可以吃啦
そもそも 肉のレベルは高いんだし
毕竟肉本身够高级
ただ 食べ方としては…
只是这种吃法...
うるさい 黙って食え
吵死了 少啰嗦 吃就对了
満君 もしかして
牛丼にも生卵かけないタイプ？
阿满 你吃牛肉盖饭的时候
该不会也不打生蛋吧
それが 牛丼には 生卵ないと怒るのよ
牛肉盖饭如果没有生蛋他会生气的
じゃあホントは すき焼き
好きなんじゃない？ ねぇ
那你应该也喜欢寿喜烧啊
光司さん
光司哥
牛丼に生卵かける話と すき焼きの肉に
生卵 付ける話 これ全然違う話ですよ
牛肉盖饭打蛋和寿喜烧的肉沾生蛋
是完全不同的两回事
そうかなぁ？
是吗？
余計なこと言わなくていいの
你不用搭腔
こいつはね 誰でもいいから
人間と喋りたいだけなんだから
他只是想跟人讲话 随便谁都好
それは心外だなぁ
你这么说就太过分了
お義母さん ビールいかがですか？
妈 您还要啤酒吗
まだあるから 大丈夫
不用 我还有
気にしないで どんどん食べて
你不用客气 尽管吃吧
いただいてます いただいてます
我有在吃...
この前 来た時より
少し痩せたんじゃない？
你是不是比上次来的时候瘦了？
それが逆なんですよ
正好相反
半年間で５ｋｇも太っちゃって
这半年来我胖了5公斤
そう 全然 見えないけど
是喔 完全看不出来
今日 何で来たの？
你们今天来干嘛？
ウチに飯だけ食いに来た
ってわけでもないでしょ？
总不可能只是来吃饭吧
２人に相談があって来たの
我们有事来跟你们商量
何の？
什么事
家を建て替えようと思ってね
我们家想要改建
そんなお金あんの？
你们有那个钱啊
いや はっきり言ってギリギリ
老实说很勉强
でも 建て替えるなら
今しかないかなってﾀｲﾐﾝｸﾞだから
不过要改建就只能趁现在了
ウチだって そんな余裕ないよね？
我们家就没那个闲钱啊
あんたが働かないからでしょ!?
还不是因为你没在工作
綾子 落ち着いて
绫子 你冷静点
大きな声 出さないの
不要那么大声
お金の相談じゃないんだ
我们不是来借钱的
そっちは こっちで
何とかなりそうなんだけど…
钱的事我们还有办法
じゃあ 別に自由にやったら
いいじゃないですか
那要改建就去改建啊
母さんや俺に 許可
求めるような ことでもないんだし
干嘛征询我跟妈的同意
だから 建て替えが終わるまでの
３か月間だけ
我是想在改建期间的这三个月
家族３人 同居させてほしいの
我们一家三口搬来住
お義母さんには 事前に電話で
相談させてもらったこと なんだけど
我们已经先打电话问过妈了
直接 お２人に会って お願いするのが
筋じゃないかと思いまして
但这种事还是应该
当面拜托你们才对嘛
私は もう賛成してるから
あとは 満の返事次第なの
我是已经同意了 就看满怎么说
ダメに決まってんじゃん
当然不要啊
丁重にお断りしま～す
请容我郑重回绝
どうしてよ
为什么
ねぇ 何で？ 理由を教えて
为什么 告诉我理由
-分かんないの？
-分からないから聞いてるの
-你不知道为什么吗
-就是不知道我才问你啊
俺に相談に来といて すき焼き
出すのは あり得ないよね
有事来拜托我还准备寿喜烧
这说不过去吧
そこなの？
这是重点吗？
だから 嫌いだって知らなかった
って言ってるじゃん
我就说了我不知道你讨厌寿喜烧嘛
姉弟で知らないなんて
通用すると思う？
你身为我的姊姊怎么可以不知道
じゃあ 私の嫌いな食べ物
言ってみなよ
那你说说我讨厌吃什么啊
ピータン
皮蛋
きくらげ ホヤの塩辛
木耳 盐渍海鞘
はい 残念 ホヤの塩辛は克服して
今や 大好物になりました
答错了 盐渍海鞘我已经敢吃了
现在超爱的
立場を考えてほしいんだ 立場をね
请你想想我们彼此的立场
姉ちゃんは 相談するほう
俺は されるほう
姊是有事相求的人
我是你有所求的对象
例えば 仕事で先方に
相談事があったとしようよ
假设工作上有事要拜托客户
何か手土産を 持って行こうと思ったら
想带点伴手礼去拜访
都会用心调查对方喜欢什么吧
相手の好き嫌いを
入念にリサーチするでしょ？
クライアントの嫌いなもの
持って行くって
拿客户讨厌的东西上门
是做生意的大忌喔
ビジネスの世界で 一番
やっちゃいけないことだからね
ニートの分際で
ビジネス語るんじゃねえよ
你这个米虫跟我谈什么生意
-綾子 -いいんだよ 母さん
-绫子
-没关系啦 妈
痛いとこ突かれて 気が動転してんだよ
她是被戳到痛处 恼羞成怒
してねえわ
我才没有
じゃあさ あの 満君
所以说...阿满
もし 今日の晩ごはんが
すき焼きじゃなくて
如果今天的晚餐不是寿喜烧
しゃぶしゃぶか焼き肉だったら
ＯＫしてくれたってこと？
而是涮涮锅或烧肉的话
你就会同意吗
もちろんですよ
当然罗
-ウソつくなよ -ホントだって
-少骗人了
-真的啦
すき焼きじゃなくても 他に難癖つけて
反対してたに決まってんじゃん
就算没有寿喜烧他也会挑别的毛病
反对到底的啦
どうして決め付けるの？
你为什么要这样一口咬定？
どうして自分の思い通りじゃ
なきゃ気が済まないの？
为什么什么事都非得照你的意思？
満に相談した私がバカだったよ
是我太笨 居然会想拜托你
お金もったいないけど
ホテルでも ﾏﾝｼｮﾝでも借りるから
虽然很花钱
但我会去订饭店或租短期公寓的
忘れて
当我没说
綾子 待ちなさいって
绫子 等一下嘛
いやいや 姉ちゃん 違うんだってねっ
姊 不是啦
俺に相談すること自体は
間違ってないの
你拜托我这件事是没问题的
相談の仕方が間違ってるって話…
是你拜托的方式错了
いいから黙って
够了 给我闭嘴
すき焼きのことは
私も申し訳なかったから
寿喜烧的事我也很抱歉
何で お母さんが謝るの？
为什么妈要道歉啊
満が すき焼き 嫌いだって
ホントに忘れてたの
我是真的忘记满讨厌寿喜烧了
だから 言われた通り
病院にも行くことにするから…
所以我会听话去医院检查
もう 冗談で言ったんだから
真に受けんなよ
我只是开玩笑 你干嘛认真
だから 仮住まいの話は
協力してあげてほしいの
所以我希望你能同意让他们来暂住
ねっ？ いいでしょ？
可以吧
僕からも お願いします
我也拜托你了
じゃあ
那...
この後の肉を 焼き肉で
食べていいと仮定してだよ？
假设剩下这些肉
等一下要做成烧肉好了
仮定じゃなくて食べてよ
不用假设 你就吃嘛
綾子 いいよな？
可以吧 绫子
そもそもウチに ３人も住む部屋
なんて空いてないよね
我们家本来就没有多的房间
可以住得下三个人
物置になってる綾子の部屋と
お父さんの部屋を片付ければ
只要把现在拿来放东西的
绫子和你爸的房间收一收
何とかなるわよ
总会有办法的吧
光司さんだって 相手の実家で生活する
なんて ホントは ヤでしょ？
光司哥也不想住在老婆娘家吧
僕は もう全然平気
我完全没差
元々 どんな所でも寝られる
人間だから
我本来就是哪里都能睡
春海 どうすんの？
春海要怎么办？
これから受験 控えた 大切な時期に
她马上就要考高中了
環境 ガラっと変えんの
かわいそうだって
突然换环境也太可怜了吧
お母さんから聞いてないの？
妈没告诉你吗
まだ話してない
我还没说
えっ 何？ どうかしたの？
什么？怎么了吗？
１０月になってから まだ一日も
学校に行ってないんだって
10月之后她都还没去过学校
理由は分からないんだけど
我们也不知道是为什么
｢行きたくない｣の一点張りでね
她就只说不想去
綾子には 前にも言ったんだけど
我之前就跟绫子说过了
あの家 子供を育てること考えたら
あんまり いい間取りじゃないのよね
那个房子的格局不太适合带孩子
風水ですか？
您是说风水吗？
後から言うの やめてよ
不要放马后炮嘛
そう思ってたんだったら
家を買う前に言ってほしかったし
如果你真的这么想
那就该在我们买房子前先说啊
まぁ 俺はいつか
こうなるような気は してたけどね
我是有预感会发生这种事啦
春海が不登校になる
予感があったってこと？
你之前就料到春海会拒绝上学吗
夏休み ウチに
泊まりに来てたじゃないですか
暑假她不是有来家里住吗？
まぁ その時に
いろいろ話したりもしたんでね
那时候我也跟她聊了一些事
いろいろって？
什么事？
いや 親には言えない悩みも
あるでしょ
总有些不好对父母说的烦恼嘛
生まれた時は ｢片岡春海｣で生まれて
出生的时候是片冈春海
小学校 入る前に離婚して
｢岸辺春海｣になってさ
上小学前爸妈离婚 变成岸边春海
で 光司さんと再婚して 中学から
｢秋葉春海｣になったわけでしょ？
你跟光司哥再婚之后
她升上中学又变成秋叶春海吧
だって ｢秋葉春海｣だよ？
"秋叶春海"耶
秋の葉っぱに 春の海だよ？
秋天的叶子 春天的海喔？
俺だったら 確実にグレてるしね
要是我肯定耍叛逆的
そんなこと言わないの いい名前よ
不要说这种话 这是个好名字啊
いや まぁ むしろ大した問題も起こさず
我觉得这样她还没惹出什么大问题
已经是个乖巧的好孩子了
ここまで真っすぐ
育って来たほうだと思うよ
全部 私が悪いのよ
全都是我不好
綾子は悪くない
绫子 你没有错
悪いのは僕なんです
是我不好
２人が悪いなんて 言ってませんよ
我没有说是你们的问题喔
いやいや 僕の責任なんです
不 这是我的责任
彼女の新しい父親として
我是她的新爸爸
ちゃんと 向き合えているかといえば
決して そうではありません
真要说起来
我并没有好好跟她相处
そうね
对啊
春海も どう接していいのか
分からない部分が あるみたいだし
春海感觉也不太知道
要怎么跟你相处
光司さんから もう少し
光司 你身为爸爸
应该要再多努力一点才对
父親としての働き掛けがあっても
よかったのかもしれない
-無理よ -どうして？
-不可能啦
-为什么
まだ結婚したての頃
父親ぶって説教したら
刚结婚的时候
他端着爸爸的架子训话
半年以上 口 利いて
もらえなかったんだから
春海足足半年多不理他
そうなんです
就是啊
押しても引いても
なかなか うまく行かなくて…
不管怎么做都没有进展...
ゆっくり根気よく 向き合って
行くしかないんじゃないかな
也只能用耐心跟毅力
慢慢跟她磨合了吧
母さんの言うように 間取りが
良くなかったのかもしれないし
说不定被妈说对了 真的是格局不好
姉ちゃんの人生に
翻弄されたのかもしれないし
也或许是被姊的人生给连累了
まぁ 光司さんとの関係が…
她跟光司哥的关系...
は～い
来了
こんな時間に誰？
这么晚了 会是谁啊
宅配便よ
是宅配啦
通販で 冬物のコート買っちゃったの
我上网买了冬天的大衣
それ 昼に届いてたよ
那个白天就收到了啊
じゃ 誰かしら？
那会是谁啊
は～い
来了
春海
はい さぁ
来 快吃吧
自転車だと ３０分ぐらいかかったろ？
骑脚踏车来要半小时吧
最後 迷ったから４５分くらい
我后来有点迷路 花了45分钟
じゃあ 疲れたでしょう
你一定很累吧
電話くれれば 車で迎えに行ったのに
你打个电话 我可以开车去接你啊
ごはん食べて来たの？
你吃过了吗？
たくさん食べなさい
多吃点吧
春海のために すき焼きにしたんだから
今天是为了春海才吃寿喜烧的
まさかとは思うけど
我在想你该不会
すき焼き 我慢できなくて
ウチまで来たの？
是想吃寿喜烧想吃得受不了
才跑来我们家的吧？
悪い？
不行吗？
変わってんなぁ 学校で
変人扱いされてんじゃないの？
你也太怪了吧
在学校一定被当成怪咖吧
-満 -どういう意味？
-满
-什么意思
だって すき焼き
好きなんだろ？ 絶対 変じゃん
你喜欢寿喜烧耶 一定是个怪人
満は すき焼き嫌いなんだって
满很讨厌寿喜烧
そっちのほうが変だし
这种人才怪吧
じゃあ 冷静に考えて
那你冷静想想
この霜降り肉を
自由に食べていいって言われて
你可以自由选择
怎么吃这个霜降牛肉
すき焼き 焼き肉
しゃぶしゃぶの中で どれ選ぶ？
寿喜烧 烧肉 涮涮锅三选一
你会选哪个？
っていうか
そもそも質問がおかしいから
你这个问题不成立吧
どこが？
为什么
すき焼きは 焼き肉と
しゃぶしゃぶと並べる 食べ物じゃないし
寿喜烧跟烧肉和涮涮锅又不一样
どうして？ 同じ肉料理じゃん
为什么？都是肉类料理啊
すき焼きを 肉料理に分類してる
時点で浅いんだよね
把寿喜烧当成肉类料理就太肤浅了
いいぞいいぞ
说得好...
すき焼きは 肉がメインに見えて
実は裏方だから
寿喜烧的肉看似是主角
其实只不过是熬汤用的汤底
肉のうま味を吸った豆腐と
しらたきを味わう鍋料理だから
这是品尝吸满肉汁高汤的
豆腐和蒟蒻丝的火锅料理
そう 春海の言う通り
没错 春海说得对
ただの へ理屈だね
满嘴歪理
お前が言うなよ
轮不到你说
いや だって 誰がどう見ても
肉料理でしょ？
不管怎么看都是肉类料理啊
満君は 肉８枚 食べてるからね
阿满 你已经吃了八片肉了
いや そんな食ってるわけ
ないじゃないですか
我哪有吃这么多
数えてたから間違いない
我有数 绝对没错
その肉 １枚幾らするか分かってんの？
你知道这一片肉要多少钱吗
分かってたら こんなに食えないよ
要是知道我才不会吃那么多
ホント 何様のつもりだよ
你以为自己是谁啊
だってさ 今日はさ 俺と母さんを
接待しに来てるわけでしょ？
你们今天不是来招待我跟妈的吗
そこまで言われる筋合い
なくない？ 文句
这点小事有什么好抱怨的？
何？ 接待って
招待是什么意思？
いや お前たち家族３人が
ウチに仮住まいするって話
就是来拜托我们
让你们一家三口来这里暂住的事啊
何それ
什么意思
春海に言ってないの？
你们没告诉春海吗？
満の返事を聞いてから
と思ってたからね
我们想等征求你的同意之后再说
もうすぐ お家 建て替えるでしょ
你们家要改建了吧
その間 ここで３か月だけ
一緒に生活しようかって 相談してたの
我们在讨论改建期间的三个月
你们要不要搬来住
もう決まってるの？
已经确定了吗？
まだ決まってないから安心して
还没确定 你放心
あくまで 選択肢の１つであって
只是选项之一
ホテルとかマンションとか
いくらでも候補はあるから
也可以去住饭店或是租短期公寓
ホテルかマンションなら
こっちのがいいかな
与其去住饭店或公寓 不如来这里住
どうして？
为什么
学校も塾も 少し遠くなるけど平気？
这里离学校和补习班都比较远喔
没关系吗
おばあちゃんのごはん おいしいし
外婆做的饭很好吃嘛
頑張って 毎日おいしいの作るわよ
我会每天努力做好吃的给你吃
どうなの？ 満
怎么样？满
｢どうなの｣って？
什么怎么样？
俺 別に反対するなんて
ひと言も言ってないし
我又没说我反对
言ってたでしょう？
你明明就说了
満君 それは さすがに無理あるな
阿满 你现在装傻也没用
いや 姉ちゃんの相談の仕方が
あり得ないとは言いましたけど
我是说姊拜托人的方法有问题
仮住まいに反対するとは
ひと言も言ってません
又没有反对你们来暂住
もう この話は おしまい
这件事就这么说定了
さっさと食べないと
締めのうどんまで 行き着かないわよ
再不快吃就吃不到收尾的乌龙面了
-あるの？ -もちろんよ
-有乌龙面吗？
-当然有
帰り 春海の自転車どうしよう
回程春海的脚踏车要怎么办
置いてったらいいじゃない
就停在这里嘛
明日 使うから乗って帰るよ
我明天要骑 等等我自己骑回去
ダメよ こんな遅い時間に
不行 都这么晚了
じゃあ 僕が乗って帰りますよ
那我骑回去吧
私 飲んじゃってるんだよ
誰が 車 運転するのよ
我都喝酒了 这样谁开车啊
そっか…
对喔
満
满
一緒に自転車で送ってあげて
你跟春海一起骑脚踏车送她回去
-それだ -いや 何で俺なんだよ
-就这么办
-为什么是我啊
どうせ暇でしょ？
反正你很闲吧
何よ？
干嘛
いや 送るにしたってね
タダってわけには…
总不能要我白白送她回去吧
-ざけんなよ
-どっちが ふざけてんのよ
-开什么玩笑
-是谁在开玩笑啊
もうあれだ 送迎代いいから
慰謝料 払って
算了 不用接送费了 给我精神赔偿费
だったら先に 肉のお金 払いなさいよ
那你先付我肉的钱
早く残りを食べて
快点吃一吃
締めのうどんが食べたいの ねっ
我想吃乌龙面
食べ過ぎた～
吃太饱了
聞いたぞ
我听说了
学校 行ってないんだって？
你没去上学啊？
何か嫌なことあったの？
发生什么讨厌的事了吗
満兄ちゃんって 自分の嫌なことは
絶対やらない人でしょ
小满哥 你讨厌的事
你是绝对不会做的吧
なのに 何で今日
すき焼き食べてたの？
那你今天为什么会吃寿喜烧？
ホントは そんなに嫌いじゃないの？
你其实没那么讨厌吧
まぁ 強いて言うなら
硬要说的话...
春海のためかな？
是为了春海吧
どういうこと？
什么意思
人生のお手本だよ
我要当你的榜样啊
散々 好き勝手 生きて来た俺でも
就算像我这样随心所欲过日子的人
嫌いな ごはんぐらいは
我慢して食べるってこと
也是会勉强自己吃讨厌的东西的
意味分かんないし
莫名其妙
だから 何があったか知らないけどさ
我不知道你发生了什么事
学校ぐらい我慢して行っとけよ
但学校还是得勉强自己去一下啊
ホント 行くのヤなんだよね
我真的很不想去
気持ち分かるよ
我懂你的心情
俺だって全然
すき焼き食いたくなかったし
我也完全不想吃寿喜烧
一緒にしないで
不要把这两件事相提并论
そういうレベルの話じゃないから
严重程度完全不一样
これ みんなに絶対 内緒な？
这件事绝对要保密喔
１５年ぶりに すき焼き食ってみたら
睽违15年吃了寿喜烧
想像以上にうまくてさ
发现比我印象中还要好吃
焼き肉と しゃぶしゃぶ抜いて
现在已经超越烧肉和涮涮锅
まさかのランキング１位
登上我的喜爱料理第一名
これビックリだろ？
很惊人吧
信じらんない
真不敢相信
お母さん聞いたら ぶちギレるよ
妈知道了一定会气死的
だから 絶対 言うなよ
所以绝对不准告诉她
どうしよっかなぁ
要不要说呢
まだ 姉ちゃんの本気の怖さ
知らねえだろ？
你还不知道姊认真发起火来
有多可怕吧
知ってるよ いろんな修羅場
見て来てるし
我知道啊 吵架场面我也看了不少
もう少し 光司さんに優しくしてやれよ
至少对光司哥好一点嘛
頭では分かってんだけどね
我理智上也知道啊
私 病気なのかな？
我是不是有病啊
あそこに 豆腐と しらたき入れて
食べたら めっちゃおいしそう
要是把豆腐和蒟蒻丝放进月亮煮
感觉超好吃的
病気だよ
你有病
それも かなりの重症
而且病得不轻
やっぱり うどん
お代わりしとけばよかったなぁ
果然应该再多吃一碗乌龙面的
ねぇ 廊下の本 全部 捨てんの？
走廊的书都要丢掉了吗
いつまで寝てんのよ
少しは手伝いなさいよ
你要睡到什么时候 快来帮忙
何で手伝わなきゃ いけないんだっけ？
为什么我非得要帮忙不可
お昼 先 食べちゃったわよ
午餐我们先吃了
俺の分は？
我的呢？
台所に お弁当 置いてあるから
便当放在厨房了
ついでに そこの本
全部 下に運んどいて
顺便把那些书搬下楼 都要丢了
ゴミで出すから 物置の前に
置いといてくれればいいから
先放在储藏室前面就好
面倒くせぇな～
麻烦死了
懐かしい
好怀念喔
これさ 満がさ
满小时候还被这个...
泣くのよ～
吓哭了...
(满 咖啡)
(之二 寿司与纸箱)
俺にも ちょうだい
我也要
どっか行くの？
你要出门吗
古本屋 お前も来る？
去旧书店 你也要来吗？
近い？
近吗？
すぐだよ 歩いて５分
走路5分钟就到
古本屋 行くの？
要去旧书店吗？
俺も ついて行っていいかな？
我也可以一起去吗？
もちろんっすよ
当然可以
｢捨てていい｣って言われた
お義父さんの本が
妈说爸的那些书可以丢了
大量にあってさ
不过还真多
春海も行くよな？
春海也要去吧
私 やっぱ いいや
我还是不去了
どうして？
为什么
塾の宿題あるし
补习班的作业还没写完
僕 思うんですけど
我是觉得啦
春海に 無理に好かれようとしなくて
いいんじゃないですかね
你不用勉强自己讨好春海吧
そんなつもりはないんだけどさ
我没有刻意要讨好她啦
好かれようとして 媚びるから
逆に嫌われるっていうか
想要让她喜欢你 刻意讨好
反而会造成反效果啊
やっぱり俺 嫌われてる？
她果然讨厌我吗
嫌われてはないです
她是没有讨厌你啦
それはウソでしょ
这是骗人的吧
ごめんなさい
对不起
あの 今 勢いで
ウソをついちゃいましたけど…
我一时情急就说谎了
家族に嫌われるって つらいよ～
被家人讨厌是很难受的喔
光司さんは いい人過ぎますよ
光司哥 你人太好了啦
姉ちゃんにも 春海にも
もっと強気でいいと思います
对姊和春海都可以再强势一点啊
まともに やり合っても
勝ち目ないの分かってるから…
我知道正面对决是没有胜算的
じゃあ 一緒に戦いましょう
那我们一起奋战吧
仮住まいの３か月間
僕は全面的に光司さんの味方です
暂住的三个月期间
我会完全站在光司哥这边
あいつらの好き放題には
させませんから
不能让她们为所欲为
心強いね
我就靠你了
姉ちゃん やり込めて
给姊一点颜色瞧瞧
春海 見返してやりましょうよ
让春海对你刮目相看吧
満君…
阿满...
頼りにしてます
我就靠你了
お互い 助け合いましょう
我们互相帮忙吧
ねぇ 満 知らない？
你知道满去哪里了吗？
古本屋に行った
他去旧书店了
牧本さんとこかしら？
是牧本先生那里吗
どうかしたの？
怎么了？
ホームセンターに車 出して
もらおうかと思ったんだけど
我想请他开车载我去生活百货
満兄ちゃん スマホ持ってないの？
小满哥没有手机吗？
昔の古いケータイなら
持ってるんだけど
他是有旧型手机
どうせ鳴らないって
全然 持ち歩かないの
但他说反正不会有人打给他
根本不会随身带
じゃあ 光司さんに電話してみたら？
那你打给光司叔叔看看吧
光司さんも一緒なの？
光司跟他一起吗？
おじいちゃんの本
処分するって 一緒に行ったけど
他们说要把外公的书处理掉
一起出门了
何？
怎么了
光司さんのこと まだ｢お父さん｣って
呼んであげてないんでしょ？
你还没叫过光司"爸爸"吧
もう 今更いいでしょ
都这么久了 干嘛改口
でも ずっと待ってると思うな
但我觉得他一直在等喔
そう言われると 余計 言えないよね
你这么说我更难改口了
(你没来上学该不会是我害的吧)
巌さんが こんなに いいご趣味してた
とは 知りませんでしたよ
没想到阿岩哥这么有品味
生前 あまり お話しできなかったのが
ホントに心残りです
他生前我没机会跟他多聊聊
真的很遗憾
まぁしかし このタイミングで亡くなった
ご主人の本を 手放すというのは
不过会在这个时候
把亡夫的书处理掉
房枝さんに何か心変わりでも
あったんでしょうかね？
房枝是不是有什么心境上的转变？
いや 単に部屋を片付けたかった
からではないんですか？
应该就只是单纯
想把房间整理出来吧
そんな軽い気持ちじゃ ないはずです
我想没有那么简单
前向きな意味での
未練を断ち切る決意 といいますか
应该是想要向前迈进
放下对过去的留恋
新たな出会いを受け入れる
巣作りを始めた とでもいいましょうか
为了接纳新的邂逅做准备
話し込んでないで さっさと
査定してもらえませんか？
不要光聊天 可以赶快估价吗
お前も さっさと働いたらどうだ？
你要不要也赶快去工作？
おじさんに関係ないでしょ
不关你的事吧
果たして本当に無関係だろうか？
真的不关我的事吗
光司さん あっちに珍しい本ありますよ
光司哥 这边有很少见的书喔
房枝さんを早く楽させてやろう
とは思わないのか!?
你就不会想早点让房枝轻松点吗
聞いてるのか
你有在听吗
お母さんは満に甘過ぎるよ
妈 你太纵容满了
そんなことないわよ
才没这回事
満が働かないのは
お母さんのせいだからね
满一直不去工作都是妈害的
どうして私のせいになるのよ？
为什么是我害的？
｢満が３０過ぎても無職だったら
你明明说过满要是年过30还没工作
ウチを追い出してでも働かせる｣
って言ったんだよ？
就算赶他出门也要逼他工作的
覚えてるわよ
我记得啊
でも それは お父さんが
まだ元気だった頃の話でしょう？
但那是你爸身体还很好的时候吧
そうだけど…
是没错啦
お父さんが亡くなった後
你爸过世后
私をそばで支えてくれたのは 満よ
是满一直在我身边支持着我啊
支えてくれたって
あいつが何したのよ？
你倒是说说他做了些什么啊
毎朝 おいしいコーヒー
入れてくれるわよ
他每天早上都会帮我冲好喝的咖啡
それだけでしょ？
也就这样吧
月命日には お墓まで車 出してくれて
你爸每个月的月忌日
他也都会开车载我去墓园
ホント 助かるの
是真的帮了我很多忙
｢助かる｣って言うけど
你嘴上说他是帮忙
お小遣い 渡してるんでしょ？
但你有给他零用钱吧
渡してないわよ
没有啊
お盆の時 春海が｢見た｣って言ってた
盂兰盆节扫墓时 春海说她看到了
あれは お小遣いじゃないの
那不是零用钱啦
お花代とか ガソリン代とか
买花和加油的钱是他先垫的
立て替えてもらった分を 支払っただけ
我只是还他而已
じゃあ ちゃんと
お釣り もらってる？
那他有找钱给你吗？
そういう時
レシート見せてもらってるの？
你有跟他要收据吗？
会社じゃあるまいし 何も そこまで
厳密にやることないでしょう
又不是公司 干嘛这么计较
あいつはね そういう小銭を
ため込んで生き延びてるんだよ？
他就是在Ａ这些零钱过活啊
いいじゃない そのぐらい
这点小钱 有什么关系
今は まだいいよ？
现在还没关系
お母さんだって働けてるし
満も まだ３１だから…
毕竟妈还在工作 满也才31岁
じゃあ １０年 ２０年 このままの
生活が続いたら どうするのよ？
但这样的生活
要是再过个10年20年怎么办？
目も当てられないよ
我想都不敢想
そんなに言うなら
あなたが やりなさいよ
既然如此你自己来啊
何を？
什么？
仮住まいしている間に
満を追い出して 就職させてみなさいよ
趁着住在这里的期间
你把满赶出去找工作啊
-元々 そのつもりでしたけど -そう
-我本来就是这么打算的
-是吗
どんなに大変なことか
やってみたら分かるわよ
到时候你就知道有多难了
さっき 下に運ばせてた 本と漫画
你刚刚叫他搬下楼的书和漫画
古本屋に持ってって 今頃
満のお小遣いになってるわよ
他拿去旧书店了
现在应该都变成他的零用钱了
綾子も気を付けてね～
你也小心点喔
やっぱ 働いた後のビール 最高ですね
工作之后来杯啤酒果然最棒了
綾子にさ 一応 ｢飲んで来る｣って
連絡しといていいかな？
是不是要跟绫子说一声
我跟你来喝酒啊？
しなくていいですよ
不用啦
-でもさ… -もし 文句言われたら
-但是...
-要是她有意见
｢何度も断る光司さんを俺が強引に誘った｣
って言いますから
我会告诉她"光司哥拒绝过很多次"
"是我硬拉他去的"
ちゃんと｢何度も断る光司さんを｣
って強調してくれる？
你会强调"光司哥拒绝过很多次"吗
当たり前じゃないですか
当然罗
光司さん ウチの店に
来たこと 覚えてます？
光司先生 你记得你有来过吗？
やっぱり 来たことあるんだ
我果然有来过啊
入った瞬間ね
何か見覚えあるな～とは 思ったんだけど
我进来的时候是觉得似曾相识
５年前に一度だけ 綾子さんと
五年前跟绫子小姐来过一次
ここって 綾子も よく飲みに来るの？
绫子也常来这里喝酒吗
いや～ もう最近は全然です
最近都没来了
前は ライブのチラシを 持って来る
ついでに よく来てくれてたんですけど
她以前是常常拿演出传单来
顺便喝一杯
小雪ちゃん
バンドでベースやってるんですよ
小雪也有组团弹贝斯喔
何 使ってるんですか？
你用什么琴？
フェンダーのムスタングです
Fender Mustang
昔 僕も使ってましたよ
我以前也用过那把
ベースやってるんですか？
你有在弹贝斯吗？
いや 何言ってんの 小雪ちゃん
你在说什么啊 小雪
光司さんは バンドで
メジャーデビューしてたんだから
光司哥的乐团可是有主流出道的
えっ すごい
好厉害喔
いやいや 全然すごくないですよ
一点也不厉害
全く売れなくて
２年で契約 打ち切られて
我们完全不红 两年就被解约
すぐに解散しちゃったんでね
没多久就解散了
僕は｢ズタボロ｣ 好きでしたよ
我很喜欢"寸寸褴褛"啊
ありがとうございます
谢谢
｢ズタボロ｣ってバンド
だったんですか？
你的乐团叫"寸寸褴褛"吗？
知らなくて当然だよ
大して 有名じゃなかったし
你不知道也是当然的
我们一点名气也没有
でも 光司さんのベースって
但光司先生的贝斯
力強さの中に 哀愁と諦観があって
在强劲的力道中带着哀愁和豁达
それが 唯一無二の音で 表現されてて
是独一无二的音色
ホント 好きだったんですよ
我真的很喜欢
こんなに褒められたの
何年ぶりかな～？
不知道有多少年没人这样夸我了
家で褒めてくれる人 いないですもんね
因为在家里都没人夸你啊
よかれと思って 食器 洗っても
スポンジの使い方で 怒られるからね
我想说主动洗个碗
结果被骂海绵不该这样用
姉ちゃん 何で
光司さんと結婚したんですかね？
姊为什么会跟你结婚啊
いや 俺だって分かんないよ
我也不知道
ずっと クズ同然の生活をして来た人間が
我一直都过着靡烂的生活
丸の内のバリバリの キャリアウーマンと
一緒になるなんて夢にも思わなかったから
作梦也没想到居然会跟
在丸之内上班的女强人在一起
でも 高収入で仕事ができる 女性って
但高收入的职业女性
光司さんみたいなタイプの人に
弱いですよ
就是对光司先生这一型的没辙喔
そうなの？
是这样吗？
ウチのお客さんにも 結構 多いですよ
我们店里的客人很多都是这样
女医さんと芸術家の卵とか
医师和未来的艺术家啦
弁護士さんと 若手の芸人さんとか
还有律师和新人谐星
もしかして まっとうに働いてるから
ダメなんじゃないですか？
你是不是其实不应该认真工作？
でも 結婚してるし
もう子供もいるからね
但我都结婚有小孩了
その発想が 光司さん本来の魅力を
半減させてしまってるんですよ
就是这个想法大大减损了
光司先生原先的魅力
君たちは 僕に｢クズ人間に戻れ｣
って言ってるのか？
你们是要我回头去耍废吗？
いや だって サラリーマン
向いてないじゃないですか
因为你不适合当上班族啊
もちろん 自分でも
向いてるとは思ってないけどさ
我自己也不觉得适合啦
そういう生活が向いてないって
自覚してるから
就是因为知道
自己不适合这样的生活
音楽で食べて行こうと
したんですもんね
你才会想靠音乐吃饭嘛
ちょっと待ってくれ
等一下
俺は この店にいたら
ダメになってしまうかもしれないな
我要是继续待在这间店里
很可能会堕落欸
ダメな男に戻ったほうが いいんです
你就是应该回头当废人
結婚したからって 音楽
やめる必要もないんですよ
没必要因为结婚就放弃音乐
もう音楽 やってないんですか？
你已经没碰音乐了吗？
やってないっていうか
もう できないんですよ
都没碰了 应该说没办法碰
どうしてですか？
为什么？
ベースだけでも
３０本近く 持ってたんだけど
我以前光贝斯就有快30把
全部 売ったり あげたり
しちゃったんでね
全都卖掉 不然就是送人了
もったいな～い
太可惜了
もしかして 姉ちゃんに｢全部 処分しろ｣
って言われたんじゃないですか？
该不会是姊叫你全部处理掉吧
姉ちゃん 昔から ひとの大切な物を
捨てることに無神経過ぎるんですよ
姊从以前就很没神经
老是爱丢别人重要的东西
俺も小さい頃 大事にしてたゲームソフト
何本 捨てられたか 分かりませんからね
我从小就不知道被她丢过多少
心爱的游戏软件了
(满 咖啡)
いらっしゃ～い いらっしゃいませ
欢迎光临...
で 満君は
阿满
コーヒー屋さんに未練あるの？
你对咖啡厅还有留恋吗
何で そんなこと聞くんですか？
问这个干嘛
次の仕事を始めないってことは
そういうことなんじゃないかな～と思って
我想说你迟迟不找下一份工作
是不是因为还想开店
まぁ 男が一度は この道で食って行く
と決めたわけですから
毕竟是一度下定决心
要靠这一行过日子嘛
未練がないはずが ないよね
要说没有留恋是不可能的嘛
まぁ あとは あれですよ
こっちの問題ですよ
还有就是这个的问题啦
いや お金以外の相談なら
いくらでも乗るんだけど…
除了钱我都能帮忙啦
いや あるじゃないですか お金
你不是有钱吗
家の建て替え キャンセルして
房子就别改建了
こっちの開業資金に
回してくれればいいんですよ
把钱拿来投资我开店不就好了
よし 分かった
好 我知道了
満君の将来のためだ
这是为了阿满的将来
帰ったらね 綾子に
直談判してやろうじゃないの
我回到家就直接跟绫子谈判
じゃあ 景気づけに
もう一杯 行きます？
那再喝一杯壮壮胆吧？
ダメだよ 満君
不行啦 阿满
さすがに もう帰らなきゃ
真的该回去了
だって まだ ウチの小雪ちゃんに
お酒作ってもらってないですよね
我们小雪还没帮你调过酒吧
君たちは さっきからグルなのか？
你们是不是一伙的？
お作りしましょうか？
我帮你倒酒吧？
これは ズルいよ～
太诈了啦
濃いめでお願いします
给我浓一点的
大変 遅くなりました
我回来晚了
片付け ほったらかして
飲んで来たの？
你丢着家里不帮忙整理跑去喝酒吗
ほったらかしたわけではなく
我没有丢着不管
片付けの一環として 古本屋に出向き
不要になった本を処分しに行ったのですが
而是为了整理
把不要的书拿到旧书店去处理掉
尋常ならざる 喉の渇きに
襲われまして…
但突然异常地口渴...
何度も断る光司さんを
俺が しつこく誘ったんだよ
光司哥拒绝了很多次
是我硬是拉他去的啦
光司さんには 嫌々
付き合ってもらっただけ
光司哥只是不情不愿地
陪我喝一杯而已
嫌々 付き合った割には
相当 飲んでるみたいだけど
这么不情不愿
感觉倒是喝了挺多的嘛
泳がすだけ泳がしといて
戻って来たところ説教するって
这段时间你也没催他回家
等我们回来才训话
やり方 汚くない？
也未免太卑鄙了吧
満君 いいんだ
阿满 没关系
悪いのは 誘惑に屈した僕なんだから
是我不该屈服于诱惑
光司さん 座って
光司 坐吧
はい
是
満 食べる前に 私の部屋
見て来てくんない？
满 吃饭之前先去我房间看看吧
どうして？
为什么
あと残ってるの 全部 満の荷物だから
剩下的全都是你的东西
俺の？
我的东西？
さっきから かんぴょう巻きしか
食べてないでしょ？
你怎么从刚刚就一直吃小黄瓜卷
昔から好きなんですよ
我从以前就很爱吃
この歯応えと甘みが
何とも言えなくて…
这个口感跟甜味真的很好吃...
もう全部 捨てていいんだよね？
都可以扔了吧
ダメに決まってんじゃん
当然不可以啊
どうして？
为什么
何で 姉ちゃんたちが仮住まいするために
俺の荷物を処分しなきゃ なんないわけ？
为什么要为了你们来暂住
把我的东西丢掉？
じゃあ 全部 満の部屋に運べばいい？
那都搬去你房间就好吧
だから おかしいでしょ？
这样也很奇怪吧
どうしてよ？ 私の部屋にあんたの荷物が
あるほうが よっぽど おかしいよね？
为什么？
你的东西堆在我房间才奇怪吧
ウチを出て行った時点で
あの部屋の所有権は 姉ちゃんにないから
你从家里搬出去的那一刻起
就丧失那个房间的所有权了
だとしても 満の部屋じゃないよね？
那也不是你的房间啊
お母さんが貸してくれるって
許可してくれたんだから
妈已经同意把房间借给我住了
片付けてくれないと困るんだけど
东西不拿走我很困扰
俺が仮住まいを許可した時点で
我同意你们回来住的那一刻起
你就已经欠我很大的人情了好吗
相当な貸し借りが発生してること
ちゃんと理解してる？
貸し借り？ 何？ それ
欠你人情？什么跟什么
とにかく そっちの都合で 俺の部屋が
狭くなるとか これまでの生活が
总之我不接受因为你自己的问题
压缩到我房间的空间
脅かされるとか あり得ないから
或是影响到我原本的生活
じゃあ 聞くけど…
那我问你
何のために コーヒーの道具
捨てないで 取っといてんの？
那些咖啡工具你为什么都留着不丢
また 店やろうと思ってんの？
你还想开店吗？
思ってるわけないよね？
不想了吧
それ どういう意味？
你什么意思
失敗して 散々 迷惑掛けて
十分 懲りたでしょうから
你开店失败 给家人添了这么多麻烦
应该已经学到教训了
また 店をやろうなんて バカな考えは
もうないでしょ？ってこと
应该没有想要再开店的
愚蠢念头了吧
ちょっと言い過ぎじゃないか？
你话说得太重了吧
思ってないことないわよ
他怎么可能不想
未練があるから
捨てずに取っといてるんじゃない
就是因为还有留恋才把东西留着啊
ねぇ？
对吧
ないよ
没有啊
未練もないし やるつもりも ないし
我没有留恋 也没有想再开店
満君
阿满
本当のことを言ったほうが
いいんじゃないかな
你还是老实说吧
いや 未練があったら
とっくに やってますよ
要是有留恋我早就再开了
本気で やりたかったら
死ぬ気で金ためてますしね
真心想再开店也会拼命存钱啊
だったら 捨てられるでしょ？
那就可以丢了吧
残してたって
何の役にも立たないんだから
反正留着也没用
姉ちゃんは
姊
負けた高校球児に ｢甲子園の土
捨てろ｣ って言えるの？
你会叫输球的高中生
把甲子园的土丢掉吗？
残してたって何の役にも立たないんだから
甲子園の土なんて
"反正留着也没用"
"快把甲子园的土丢了"
さっさと捨てろって言えちゃう人間なんだ
你是说得出这种话的人啊
誰も甲子園の話なんてしてません
没人在跟你讲甲子园
あの段ボールは 俺にとって
甲子園の土も同然なの
那些纸箱对我来说就是甲子园的土
絶対に捨てられない 青春の宝物なの
是绝对不能丢的青春宝物
ねぇ そこまでして邪魔したいの？
你就这么想跟我作对吗
甲子園の土が
段ボール６箱分も必要なの？
甲子园的土有必要留六大箱吗？
そうよ
就是说啊
コーヒー豆を小瓶に入れて
部屋に飾っておけば済む話でしょ
只要把咖啡豆装进小瓶子里
摆在房间不就得了
これ 今 完全に ばかにしたな
你这完全就是在嘲笑我
そっちが訳分かんないこと
言って来るからでしょ
还不是你先讲那些有的没的
じゃあ もういいわよ
３か月だけ私の部屋に置くから
别吵了 这三个月东西就放我房间
そうやって甘やかすから
調子に乗るんだよ
你就是这样宠他 他才会这么嚣张
そんなに捨てたくないなら
捨てなくてもいいと思う
如果他不想丢就不用丢啊
お母さんは ひとの大切な物
簡単に｢処分しろ｣って言い過ぎる
明明对人家是很重要的东西
妈每次都动不动就叫人家丢
ホント 腹立つ
真的气死人了
私は 満のためを思って…
我是为了满好...
違うでしょ 全部 自分のためでしょ？
才不是 全都是为了你自己吧
いつもそうやって ｢あなたのためを思って｣
みたいなことを言って
你每次都这样 说什么"是为你好"
自分の都合のいい方向に
話 持ってくの
但老是要人家照你的话做
それが お母さんの
いつものやり方なの
这就是妈惯用的手法
春海に何か｢捨てろ｣なんて
言ったことあった？
我有叫你丢过东西吗？
私が小学校 行ってる間に お父さんが
くれた物 勝手に捨てたでしょ？
我小学的时候 你趁我去上学
把爸爸送我的东西都丢光了吧
今 ｢お父さん｣って
她说"爸爸"
私のお父さんは １人しか いないから
我的爸爸就只有一个
-光司さん… -ビール 取って来ます
-光司哥...
-我去拿啤酒
その件に関しては
本当に申し訳なかったと思ってる
这件事我真的觉得很抱歉
あの時は処分しないと
前に進めなかったのよ
但当时不处理掉是没办法释怀的
それは ｢お母さんが｣でしょ？
是"你"没办法吧
姉ちゃんが前に進むという 名目で
姊每次都说是为了要释怀往前走
俺たちの大切な物は
いつも犠牲になって来たんだよ
但每次被牺牲的
都是我们重要的东西
光司さんにだって 大事な楽器
全部 処分させたらしいじゃん
光司哥心爱的乐器
你也叫他全部处理掉吧
何様のつもりなの？
你以为你是谁啊
満兄ちゃんも悪いよ
小满哥也有不对啊
俺は長年の被害者だよ
我是多年来的受害者耶
これから どうするつもりなの？
你接下来打算怎么做？
これから…
接下来...
ハマチ食って
イクラ食って 最後 ウニだよ
我打算吃青甘 鲑鱼卵
最后再吃海胆
ごまかさないでよ
不要装傻
コーヒー屋さん ダメになってから
何にもやってないんでしょ？
咖啡厅倒了以后你什么也没做吧
みんな 心配してるんだよ
大家都很担心你耶
不登校の分際で どうした？
拒绝上学的人有资格说我吗
おじさんに 説教でも始めるつもりか？
连你都要对舅舅训话吗
みんな 俺なんかのことより
何倍も お前のこと心配してんだよ
比起我 大家更担心你好吗
明日から学校 行くし
我明天就会去上学啊
私は 学校に行くから
我会去上学的
ホントに？
真的吗
みんなの前で約束できるか？
你可以在大家面前答应我吗
約束する
我答应你
よかったじゃない
太好了
聞いたか？ 姉ちゃん
听到没 姊
春海が明日から学校に行くって
約束してくれたよ
春海答应我明天会去上学
だから 何よ？
那又怎样
今 みんなの前で 学校に行くと
約束してくれた春海が
在大家面前承诺会去上学的春海
あの段ボールは ｢捨てたくないなら
捨てなくてもいい｣と 言ってくれている
说如果那些纸箱我不想丢
就可以不用丢
それでも姉ちゃんの希望通り
あの段ボールは 捨てたほうがいいの？
这样还要照姊的意思把纸箱丢掉吗
还是不用？你说啊？
捨てなくてもいいの？ どっち？
あの部屋は 光司の部屋になるんだから
２人で相談したら？
那间房间要给光司睡
你们说好就好啊
-それは初耳だな
-じゃあ 大丈夫だよ
-这我还是第一次听说
-那就没问题了
光司さん どんな所でも寝られる
って言ってんだから
光司哥说他哪里都能睡嘛
そんなに たくさんあるの？
真的有那么多吗？
ちょっ…
ちょっと見て来てもいいかな？
我...我可以去看看吗
話が違うじゃん
跟说好的不一样啊
ハマチ食べてから イクラじゃないの？
你不是要先吃青甘再吃鲑鱼卵吗
春海も ひとの細かいとこ
よく見てるな～
春海 你也观察得太仔细了
大体 片付けも手伝ってないヤツが
何で高いネタばっか食ってんのよ
根本没帮忙收拾的人
为什么光吃贵的寿司
いや 残ってるから
もったいないな～って思って
因为剩下来也浪费啊
最後の楽しみに みんな取っといてんのに
大家都是特地留到最后再吃的
光司さんなんて さっきからカッパ巻きと
かんぴょう巻きしか 食べてないのよ
光司刚刚也一直
只吃小黄瓜卷和葫芦卷
あんまり生魚
得意じゃないから いいのよ
他本来就不敢吃生鱼 没关系啦
えっ それ分かってて
寿司 頼むのひどくない？
你明知道他不敢吃生鱼还订寿司
会不会太过分了
だから 大好きなアナゴとホタテは
取っといてあげてるんでしょ？
所以我也把他最爱吃的
鳗鱼和帆立贝留下来了啊
それを｢優しさ｣と呼ぶつもり？
你觉得这样叫体贴吗？
｢優しさ｣以外に呼び方ある？
这不叫体贴什么叫体贴
シャコって 食べたことないんだけど
我没吃过虾蛄
食べてみなさいよ 見た目
あれだけど おいしいわよ
你吃吃看啊 看起来有点可怕
但很好吃喔
光司 シャコも食べれるから
１個 残しといてあげて
光司也吃虾蛄 记得留一个给他
光司さん 戻って来ないわね
光司一直没回来耶
-寝てんじゃないの？ -まさか
-会不会睡着了？
-不会吧
いや あり得るよ
不 有可能喔
ホントに どこでも寝られる人だから
他是真的哪里都能睡
シャコみたい
好像虾蛄
やめてよ これから食べるんだから
别说了 我等一下还要吃耶
｢いくたびも 雪の深さを 尋ねけり｣
"频频探问 积雪几多深"
正岡子規
正冈子规
はい この｢俳句の世界｣
テスト 出すぞ～
这个"俳句的世界"会考喔
ちゃんと書いたか～？
有抄下来吗
(放学后能碰个面吗 在泳池后面等你)
高平 何 笑ってんだ？
高平 笑什么
いや 作者の顔が 先生
そっくりだったんで
作者跟老师长得好像
すっげぇ似てる
好像喔...
-正岡子規 -すっげぇ似てる
-正冈子规
-超像的啦
満
满
綾子から連絡あって
引っ越し屋さん もうすぐ来るって
绫子说搬家公司等一下就到了
分かった
知道了
コーヒーの段ボール
片付けてくれて ありがとね
谢谢你把那些纸箱搬走
別に
没什么啦
そして 本日最後の エンタメ情報は
"今天最后一则娱乐新闻"
｢あみ～ゴ｣こと
歌手の鈴木亜美さんの情報です
"是关于人称 AMIGO 的"
"歌手铃木亚美"
２０１６年に一般男性と
結婚した鈴木亜美さんですが
"2019年与圈外男性结婚的铃木亚美"
来年３月に第２子を出産予定だそうです
"预计明年3月产下第二胎"
ご懐妊 おめでとうございます
"恭喜她怀孕"
トゥデイズ ニュース ヘッドライン
"Today's News Headline"
この後は最新のニュースをお伝えします
"接下来继续为各位播报新闻快报"
『ＦＭ Ｊ-ＥＡＳＴ』が
３時をお知らせします
"FM J-EAST 现在时刻 下午3点整"
© NIPPON TV